ἐ’ ifle EJR ὀ N E. 25

'E id dolemuB, quiid eo jam· frui nobis non ficet} nostruin
est id malum: quod modice feramus, ne. id non ad ami·
vitiam,.·fed πᾶ domesticam utilitatem referre videamur. Sin,
tanquam ini ipfi acerbitatis aliquid acciaerit, angimur ; sunt-
mam ejus feiiditatem non satis grato animo interpretamur.
Etenim -fi viveret Q Hortenfius, caetera fortass'e defideraret
unit cum reliquis boniS, et fortibus civibus : ‘hunc autem
et praeter emeres, aut c'um paucis sustineret dolorem, cum
forum popuii Roina‘ni, quod fuiffet quafi theatrum illiue
ingenii, v'oce eruditz'i, et Romanis Graecisque auribus digne,
spoliatum, atque orb’atum videret.

Equidem angor animo, non eo'nfilii, non ingenii, non auc-
toritatis · armis ·agere rempublicam, quae didiceram trastare,
quibusque me affuefeceram, quaeque. erant propria cum
praestantis in republica viri, tum bene moratae, et bene con-
stitutae civitati& Qubd fi fu-it in republica tempus ullum.
oum extorquere arma postet ὲ manibus interum civium, ’
boni civis auetoritat 'et oratio ς tum profe6‘t6 fuit, cum
‘patrocinium pacis exclusum est aut errore h‘ominum aut ti·

more. Ita nobismetipsis accidit3 ut, quanquam essent muitb
inagis alia lugenda, tamen hoc doleremuS, qued, quo tem-¹

-pore aetas nostra, perfundta- rebus -2mpliffimiS‚ tanquam in
‘portum confugere deberet, non inertiae, neque desid-iae, sed
otii moderati, atque honesti 3 cumque ipsa oratio jam nostra
canesceret, haberetque suam quandam maturitatem, et quast
senecStugem3 tum arma sunt ea sumta, quibus illi ipsa, qui
didicerant eis uti gloriose, quemadmodum salutariter ute·
rentur, non reperiebant. Itiique ii mihi videntur formante,
beateque vixisse, cum in caeteris civitatibus, tum maxime
innostra, quibus cum auetoritate, rerumque gestarum gio- 3

E “ - rifi,

